## 순위-rank  

당일 코스피, 코스닥 구성 종목에서 해당 종목의 순위를 반환하는 함수입니다.
0과 1사이의 값을 가지며, 1에 가까울수록 순위가 높다는 의미입니다.  
### 사용 방법
첫 번째 인자에 순위를 구하고자 하는 값을 적으면 됩니다.
예를 들어, 20일 평균 거래대금의 순위를 구하고자 하는 경우에는
`rank(sma(tr_val, 20))` 또는 `순위(단순이동평균(거래대금, 20))`과 같이 작성하면 됩니다.  
```python
rank(value)
순위(데이터)
```
### 변수
`value:  순위를 구하고자 하는 값`  

## 기간합계-ts_sum  

기간합계(ts_sum)는 특정 기간(period)동안 값(value)들의 합을 구하는 함수입니다.  
### 사용 방법
첫 번째 인자는 기간합계(ts_sum)를 구하고자 하는 값을,
두 번째 인자는 기간합계(ts_sum)를 구하는데 사용하고자 하는 기간을 적으면 됩니다.
예를 들어, 5일간 거래량의 합을 구하고자 하는 경우에는
`ts_sum(volume, 5)` 또는 `기간합계(거래량, 5)`와 같이 작성하면 됩니다.  
```python
ts_sum(value, period)
기간합계(데이터, 기간)
```
### 변수
`value:  기간합계(ts_sum)를 구하고자 하는 값`  
`period:  기간합계(ts_sum)를 구하는데 사용하고자 하는 기간`  

## 기간최댓값-ts_max  

기간최댓값(ts_max)은 특정 기간(period)동안 값(value)들 중 최댓값을 구하는 함수입니다.  
### 사용 방법
첫 번째 인자는 기간최댓값(ts_max)을 구하고자 하는 값을,
두 번째 인자는 기간최댓값(ts_max)을 구하는데 사용하고자 하는 기간을 적으면 됩니다.
예를 들어, 최근 5일간 종가 중 최댓값을 구하고자 하는 경우에는
`ts_max(close, 5)` 또는 `기간최댓값(종가, 5)`와 같이 작성하면 됩니다.  
```python
ts_max(value, period)
기간최댓값(데이터, 기간)
```
### 변수
`value:  기간최댓값(ts_max)을 구하고자 하는 값`  
`period:  기간최댓값(ts_max)을 구하는데 사용하고자 하는 기간`  

## 기간최솟값-ts_min  

기간최솟값(ts_min)은 특정 기간(period)동안 값(value)들 중 최솟값을 구하는 함수입니다.  
### 사용 방법
첫 번째 인자는 기간최솟값(ts_min)을 구하고자 하는 값을,
두 번째 인자는 기간최솟값(ts_min)을 구하는데 사용하고자 하는 기간을 적으면 됩니다.
예를 들어, 최근 5일간 종가 중 최솟값을 구하고자 하는 경우에는
`ts_min(close, 5)` 또는 `기간최솟값(종가, 5)`와 같이 작성하면 됩니다.  
```python
ts_min(value, period)
기간최솟값(데이터, 기간)
```
### 변수
`value:  기간최솟값(ts_min)을 구하고자 하는 값`  
`period:  기간최솟값(ts_min)을 구하는데 사용하고자 하는 기간`  

## 기간중앙값-ts_median  

기간중앙값(ts_median)은 특정 기간(period)동안 값(value)들 중 중앙값을 구하는 함수입니다.  
### 사용 방법
첫 번째 인자는 기간중앙값(ts_median)을 구하고자 하는 값을,
두 번째 인자는 기간중앙값(ts_median)을 구하는데 사용하고자 하는 기간을 적으면 됩니다.
예를 들어, 최근 5일간 종가 중에서 중앙값을 구하고자 하는 경우에는
`ts_median(close, 5)` 또는 `기간중앙값(종가, 5)`와 같이 작성하면 됩니다.  
```python
ts_median(value, period)
기간중앙값(데이터, 기간)
```
### 변수
`value:  기간중앙값(ts_median)을 구하고자 하는 값`  
`period:  기간중앙값(ts_median)을 구하는데 사용하고자 하는 기간`  

## 기간최대일-ts_argmax  

기간최대일(ts_argmax)은 특정 기간(period)동안 값(value)들 중 최댓값이 되는 날을 구하는 함수입니다.  
### 사용 방법
첫 번째 인자는 기간최대일(ts_argmax)을 구하고자 하는 값을,
두 번째 인자는 기간최대일(ts_argmax)을 구하는데 사용하고자 하는 기간을 적으면 됩니다.
예를 들어, 최근 5일간 종가의 기간최대일(ts_argmax)을 구하고자 하는 경우에는
`ts_argmax(close, 5)` 또는 `기간최대일(종가, 5)`와 같이 작성하면 됩니다.  
```python
ts_argmax(value, period)
기간최대일(데이터, 기간)
```
### 변수
`value:  기간최대일(ts_argmax)을 구하고자 하는 값`  
`period:  기간최대일(ts_argmax)을 구하는데 사용하고자 하는 기간`  

## 기간최소일-ts_argmin  

기간최소일(ts_argmin)은 특정 기간(period)동안 값(value)들 중 최솟값이 되는 날을 구하는 함수입니다.  
### 사용 방법
첫 번째 인자는 기간최소일(ts_argmin)을 구하고자 하는 값을,
두 번째 인자는 기간최소일(ts_argmin)을 구하는데 사용하고자 하는 기간을 적으면 됩니다.
예를 들어, 최근 5일간 종가의 기간최소일(ts_argmin)을 구하고자 하는 경우에는
`ts_argmin(close, 5)` 또는 `기간최소일(종가, 5)`와 같이 작성하면 됩니다.  
```python
ts_argmin(value, period)
기간최소일(데이터, 기간)
```
### 변수
`value:  기간최소일(ts_argmin)을 구하고자 하는 값`  
`period:  기간최소일(ts_argmin)을 구하는데 사용하고자 하는 기간`  

## 기간백분위수-ts_quantile  

기간백분위수(ts_quantile)는 특정 기간(period)동안의 값(value)들 중 특정 백분위(percentile)에 해당하는 값을 구하는 함수입니다.  
### 사용 방법
첫 번째 인자는 기간백분위수(ts_quantile)을 구하고자 하는 값을,
두 번째 인자는 기간백분위수(ts_quantile)을 구하는데 사용하고자 하는 기간,
세 번째 인자는 기간백분위수(ts_quantile)을 구하는데 사용하는 백분위를 적으면 됩니다.
예를 들어, 최근 20일간 종가 중에서 75%에 해당하는 값을 구하고자 하는 경우에는
`ts_quantile(close, 20, 0.75)` 또는 `기간백분위수(종가, 20, 0.75)`와 같이 작성하면 됩니다.  
```python
ts_quantile(value, period, percentile)
기간백분위수(데이터, 기간, 백분위값)
```
### 변수
`value:  기간백분위수(ts_quantile)를 구하고자 하는 값`  
`period:  기간백분위수(ts_quantile)를 구하는데 사용하고자 하는 기간`  
`percentile:  기간백분위수(ts_quantile)를 구하는데 사용하는 백분위 값`  

## 기간표준편차-ts_stddev  

기간표준편차(ts_stddev)는 특정 기간(period)동안 값(value)들의 표준편차를 구하는 함수입니다.  
### 사용 방법
첫 번째 인자는 기간표준편차(ts_stddev)를 구하고자 하는 값을,
두 번째 인자는 기간표준편차(ts_stddev)를 구하는데 사용하고자 하는 기간을 적으면 됩니다.
예를 들어, 20일간 종가의 표준편차를 구하고자 하는 경우에는
`ts_stddev(close, 20)` 또는 `기간표준편차(종가, 20)`과 같이 작성하면 됩니다.  
```python
ts_stddev(value, period)
기간표준편차(데이터, 기간)
```
### 변수
`value:  기간표준편차(ts_stddev)를 구하고자 하는 값`  
`period:  기간표준편차(ts_stddev)를 구하는데 사용하고자 하는 기간`  

## 변화율-pct_change  

변화율(pct_change)은 특정 기간(period)동안 값(value)의 변화율을 구하는 함수입니다.  
### 사용 방법
첫 번째 인자는 변화율(pct_change)을 구하고자 하는 값을,
두 번째 인자는 변화율(pct_change)을 구하는데 사용하고자 하는 기간을 적으면 됩니다.
예를 들어, 20일간 종가의 변화율 즉 20일 모멘텀을 구하고자 하는 경우에는
`pct_change(close, 20)` 또는 `변화율(종가, 20)`과 같이 작성하면 됩니다.  
```python
pct_change(value, period)
변화율(데이터, 기간)
```
### 변수
`value:  변화율(pct_change)을 구하고자 하는 값`  
`period:  변화율(pct_change)을 구하는데 사용하고자 하는 기간`  

## 시그모이드-sigmoid  

값들을 정규화하는 함수 중 하나입니다.
시그모이드(sigmoid)를 사용하면 값들을 0과 1사이로 정규화시킬 수 있습니다.  
### 사용 방법
첫 번째 인자에 정규화시키고자하는 값을 적으면 됩니다.
예를 들어, 5일 종가 평균을 시그모이드 함수를 이용해 0과 1사이의 값으로 만들고자하는 경우에는
`sigmoid(sma(close, 5))` 또는 `시그모이드(단순이동평균(종가, 5))`와 같이 작성하면 됩니다.  
```python
sigmoid(value)
시그모이드(데이터)
```
### 변수
`value:  정규화시키고자하는 값`  

## 하이퍼블릭탄젠트-tanh  

값들을 정규화하는 함수 중 하나입니다.
하이퍼블릭탄젠트(tanh)를 사용하면 값들을 0과 1사이로 정규화시킬 수 있습니다.  
### 사용 방법
첫 번째 인자에 정규화시키고자하는 값을 적으면 됩니다.
예를 들어, 5일 종가 평균을 시그모이드 함수를 이용해 0과 1사이의 값으로 만들고자하는 경우에는
`sigmoid(sma(close, 5))` 또는 `시그모이드(단순이동평균(종가, 5))`와 같이 작성하면 됩니다.  
```python
tanh(value)
하이퍼블릭탄젠트(데이터)
```
### 변수
`value:  정규화시키고자하는 값`  

## 기간순위-ts_rank  

한 종목의 당일 값의 순위를 특정 기간동안의 값들 중에서 구하는 함수입니다.  
### 사용 방법
첫 번째 인자는 기간순위(ts_rank)를 구하고자 하는 값을,
두 번째 인자는 기간순위(ts_rank)를 구하는데 사용하고자 하는 기간을 적으면 됩니다.
예를 들어, 60일간 종가의 기간순위를 구하고자 하는 경우에는
`ts_rank(close, 60)` 또는 `기간순위(종가, 60)`과 같이 작성하면 됩니다.  
```python
ts_rank(value, period)
기간순위(데이터, 기간)
```
### 변수
`value:  기간순위(ts_rank)를 구하고자 하는 값`  
`period:  기간순위(ts_rank)을 구하는데 사용하고자 하는 기간`  

## 기간표준점수-ts_zscore  

한 종목의 당일 표준점수를 특정 기간동안의 값들을 이용해서 구하는 함수입니다.  
### 사용 방법
첫 번째 인자는 기간표준점수(ts_zscore)를 구하고자 하는 값을,
두 번째 인자는 기간표준점수(ts_zscore)를 구하는데 사용하고자 하는 기간을 적으면 됩니다.
예를 들어, 60일간 종가의 기간표준점수(ts_zscore)를 구하고자 하는 경우에는
`ts_zscore(close, 60)` 또는 `기간표준점수(종가, 60)`과 같이 작성하면 됩니다.  
```python
ts_zscore(value, period)
기간표준점수(데이터, 기간)
```
### 변수
`value:  기간표준점수(ts_zscore)를 구하고자 하는 값`  
`period:  기간표준점수(ts_zscore)을 구하는데 사용하고자 하는 기간`  

## 기간왜도-ts_skew  

기간왜도(ts_skew)는 특정 기간(period)동안 값(value)들의 왜도(skewness) 값을 구하는 함수입니다.  
### 사용 방법
첫 번째 인자는 기간왜도(ts_skew)를 구하고자 하는 값을,
두 번째 인자는 기간왜도(ts_skew)를 구하는데 사용하고자 하는 기간을 적으면 됩니다.
예를 들어, 20일간 종가의 왜도 값을 구하고자 하는 경우에는
`ts_skew(close, 20)` 또는 `기간왜도(종가, 20)`과 같이 작성하면 됩니다.  
```python
ts_skew(value, period)
기간왜도(데이터, 기간)
```
### 변수
`value:  기간왜도(ts_skew)를 구하고자 하는 값`  
`period:  기간왜도(ts_skew)를 구하는데 사용하고자 하는 기간`  

## 기간첨도-ts_kurt  

기간첨도(ts_kurt)는 특정 기간(period)동안 값(value)들의 첨도(kurtosis) 값을 구하는 함수입니다.  
### 사용 방법
첫 번째 인자는 기간첨도(ts_kurt)를 구하고자 하는 값을,
두 번째 인자는 기간첨도(ts_kurt)를 구하는데 사용하고자 하는 기간을 적으면 됩니다.
예를 들어, 20일간 종가의 왜도 값을 구하고자 하는 경우에는
`ts_kurt(close, 20)` 또는 `기간첨도(종가, 20)`과 같이 작성하면 됩니다.  
```python
ts_kurt(value, period)
기간첨도(데이터, 기간)
```
### 변수
`value:  기간첨도(ts_kurt)를 구하고자 하는 값`  
`period:  기간첨도(ts_kurt)를 구하는데 사용하고자 하는 기간`  
